Somos el Impact Team.
Ahora controlamos todos
los sistemas de toda su oficina.
Ashley Madison
debe cerrar inmediatamente.
Publicaremos los registros
de sus clientes, sus fantasías sexuales,
fotos de desnudos
y correos de empleados.
Bienvenidos
a su maldita peor pesadilla.
DESCARGANDO
Antes de que lanzara
Ashley Madison había amoríos,
y habrá amoríos mucho
después de que muera.
Lo que intento es ayudar a la gente
a que tenga un amorío más perfecto.
Biderman dice que construyó
un negocio de mil millones de dólares
apostando por la infidelidad.
Veinticinco millones
de miembros en 37 países.
Mi teléfono bailaba sobre la mesa.
Era una locura.
Lo hicieron sonar como un lugar
de juegos donde la gente se enganchaba.
Tenía glamor, sexo, crimen,
hackeos y peligro.
Lo tenía todo.
DESCARGANDO...
COMPLETO
Un sitio para ligar rápido. Esta
es la historia de un sitio web
y del auge y caída de su ambicioso
fundador, Noel Biderman.
La audaz AshleyMadison.com
se estableció en 2001
como un lugar seguro
donde arreglar amoríos ilícitos.
Para el 2006, la página tenía 1,1 millones
de usuarios en Norteamérica
y se había lanzado en Europa.
Su crecimiento luego de eso
fue extraordinario.
¡Veintiséis millones de personas,
eso es crecimiento!
Es un buen negocio.
¿Cuál es su objetivo?
¿Solo seguir adelante?
Dominar el mundo,
seguir hasta la luna.
En 2007, Biderman
se convirtió en el presidente
y se encontró en medio
de una tormenta mediática.
No aliento la infidelidad.
No creo que necesite que la alienten.
¿Cómo es que no la alienta?
Noel Biderman aparecía
continuamente en programas de TV
defendiendo
y promocionando su página.
Se llamaba a sí mismo
el rey de la infidelidad.
Su esposa, Amanda, también
participaba en las promociones.
¡TU ESPOSA ES SENSUAL...
PERO TAMBIÉN LAS NUESTRAS!
Mi plataforma ayuda
a que la gente siga casada.
Ayudo a millones
a encontrar alegría,
pasión y felicidad.
Noel dijo que la sociedad
estaba cambiando.
PROFESORA DE PLACER
EMBAJADORA DE ASHLEY MADISON 2013
El modelo de relaciones
que tenemos del pasado
no funciona en este momento.
Mucha gente tiene amoríos
y se hace a las espaldas del otro.
Es destructivo para las familias.
Y dijeron que lideraban el camino
para ayudarnos con esto.
Me separé de mi esposa,
trabajaba mucho.
Es difícil conocer personas.
Christopher buscaba
una mujer que pensara como él
para tener un romance.
El gran atractivo que tenía
era que te conseguía un encuentro.
USUARIO DE ASHLEY MADISON
No era una cita.
No había ningún riesgo,
todos sabíamos de qué se trataba.
Estaba dirigido más hacia...
USUARIA DE ASHLEY MADISON
...lo que me gusta llamar
una situación de "placer vespertino".
Un sitio que te consigue un ligue rápido.
Como cualquier página de citas,
los usuarios debían crear perfiles
y rellenar sus preferencias.
"Experimento con sexo tántrico.
Relaciones de una sola noche".
Aunque estas elecciones
eran más directas que lo habitual.
"...le gusta que lo miren, que lo mimen
y abracen, y ver películas eróticas".
Suena a un fin de semana interesante.
Tamsin es consultora de mercadeo
y una amante serial.
Ha elegido romances sobre relaciones
comprometidas casi toda su vida.
Al principio, los hombres dudan mucho
en hacer la primera movida.
Cuando comienzan a hablar,
eso es lo primero.
Quieren saber si eres real.
Si de veras vives
en Estados Unidos.
Y entonces es cuando comenzaba
a recibir correos
que decían que esta mujer
había mirado mi perfil,
que quería hablar conmigo,
que estaba interesada en mí.
Y como si no tenías una cuenta paga
y no comprabas créditos,
no podías ver las fotos de sus perfiles.
Estaban todas borrosas.
Los hombres debían comprar créditos
para poder responder
los mensajes que les enviaban.
Y una vez que comienzas a hablar,
inevitablemente, por alguna extraña razón,
los hombres tienen este deseo insaciable
de enviarte fotos de penes.
Fotos de sus penes.
A veces, es incluso la primera foto.
Ni siquiera sabía cómo era su rostro.
De acuerdo.
La gente tiene romances y engaña
por muchas razones diferentes,
y no es siempre solo físico.
Todos queremos creer que es eso,
pero en realidad, incluso los hombres,
la gran mayoría, buscan un romance
también por razones emocionales.
Me encontré y hablé
con varios hombres,
mucho políticos,
muchos presidentes corporativos,
muchos sujetos
que están en el gerenciamiento medio,
que no están felices.
Es decir, esa era una cosa
de Ashley Madison,
había desde trabajadores
de la construcción a estudiantes...
Así que era muy interesante.
La gente quiere más de su relación,
más de su vida,
y no avergonzarse de ser sincero
sobre lo que realmente quieren.
La gente tendrá amoríos igual.
Siempre sucedió.
Está aumentando.
No era en el lugar de trabajo.
No era con amigos cercanos de la familia.
Entiendo esa idea.
Causa menos daño y satisface
la necesidad de las personas.
AshelyMadison.com fue comprada
por otra de las empresas de Noel,
Avid Life Media, en 2007.
Sus videos promocionales le daban
un barniz de aceptabilidad corporativa
a lo que solía ser un producto nicho.
Dos años más tarde,
crearon EstablishedMen.com
y CougarLife.com, y los llamaron
servicios de citas innovadores.
Pero el que les hacía ganar dinero
era Ashley Madison.
"OTRA QUE MI ESPOSA"
Ashley Madison se hizo famosa
por sus campañas insolentes
y a menudo escandalosas.
Este aviso cursi
fue prohibido en Australia.
Buscaban la controversia
alrededor del mundo
y traducían sus avisos lustrosos
dondequiera que iban.
En 2009, atraparon a Tiger Woods
engañando a su esposa.
En menos de una semana,
Ashley Madison le ofreció pagarle
cinco millones de dólares
para ser el rostro de la marca.
No aceptó el dinero,
pero cuatro meses más tarde
patrocinaron el Concurso
de Amantes de Tiger Woods
enThe Howard Stern Show.
Nuestro juez invitado,
Noel Biderman.
El sujeto puso cien mil dólares.
Parecía que ningún truco
era demasiado bajo.
Es la amante número cuatro.
El peculiar genio...
JEFA DE REDACCIÓN, aNewDomain Media
...no solo de sus campañas
de mercadeo,
sino que también sus directores
eran capaces de tomar lo que fuera,
incluso noticias negativas y convertirlas
en oportunidades promocionales.
Eres la Amante de Tiger Woods.
Aquí viene Noel Biderman
con un cheque de 75 000 dólares.
CONCURSO DE BELLEZA DE AMANTES
A pesar de la crisis económica de 2008,
Ashley Madison parecía
ser a prueba de recesiones.
Para 2015, Avid Life Media anunció
que habían generado
115 millones de dólares el año anterior,
un aumento del 45 por ciento.
Las ganancias antes de impuestos
eran de 55 millones de dólares.
Pero el 19 de julio del año pasado,
todo cambió.
Brian Krebs,
un periodista de informática,
informó que Ashley Madison
había sido hackeada.
Los empleados habían
encendido sus computadoras
para encontrar un mensaje ilustrado
en las pantallas.
Los hackers de Impact Team
amenazaban con publicar
los datos robados a menos
que Ashley Madison y Established Men
cerraran sus controvertidas páginas.
Las consecuencias de no cumplir
con lo exigido en la amenaza...
CONFERENCIA DE PRENSA DE LA POLICÍA
DE TORONTO - 24 DE AGOSTO DE 2015
...sería publicar la lista de clientes
de Ashley Madison y Established Men,
incluyendo nombres, perfiles
y datos de tarjetas de crédito.
Para cuando leí la historia,
ya había dado la vuelta al mundo.
Creo que toda agencia de noticias
la cubrió entre seis y 12 horas después.
Avid Life Media está cooperando
completamente con esta investigación.
El hackeo es uno de los mayores
robos de datos en el mundo.
Exigieron que contacten...
Estaba en una reunión, y de repente,
mi teléfono comenzó
a bailar sobre la mesa,
intenté concentrarme, pero veía
nombres de socios de negocios,
clientes de negocios, amigos,
gente que había conocido
en Ashley Madison que me llamaban.
Se me hundió el corazón.
El hackeo parecía muy extraño,
porque era muy al estilo de Hollywood,
como si tuviera un guión.
Una locura. Es decir,
cuando cubres hackeos todo el tiempo,
siempre es algo muy seco.
Nadie está interesado en los detalles
de cómo se obtuvieron los datos
y cómo se distribuyeron,
pero esto era diferente.
El Impact Team
le dio a Avid Life 30 días
para cerrar sus páginas.
Suficiente tiempo para que los medios
se pusieran frenéticos.
Los hackers amenazaban
con publicar más datos.
Todos estaban desesperados
para saber quién usaba
la página número uno
del mundo para cometer adulterio.
¡SE ACABÓ EL TIEMPO!
La empresa no obedeció,
y publicaron más de 30 millones
de detalles de usuarios.
Alrededor del mundo,
socios sospechosos intentaban descubrir
si su socio estaba entre ellos.
Una programa de radio australiano
fue un paso más allá:
Estaban felices de ayudarte a rastrear
en el volcado de datos. En vivo.
Cuando se hizo público
el hackeo a Ashley Madison,
se hizo el gracioso,
y como ustedes tienen los detalles...
Tenemos los detalles aquí.
Y sus detalles revelan
que estaba en el sitio, Joe.
- ¿Lo...? ¿Lo dices en serio?
- Sí, lo siento.
¿Estás bromeando?
El efecto dominó de las acciones
del Impact Team
tienen y seguirán teniendo
un impacto social
y económico de largo plazo,
y ya desencadenaron
otros crímenes
y mayores victimizaciones.
Varios de los caballeros
con lo que había hablado y visto
tenían a sus esposas
destruidas y heridas
y querían hablar.
A partir de esta mañana,
hay dos informes no confirmados
de suicidios asociados al hackeo
de los perfiles de clientes
de Ashley Madison.
Lo cubrían como si hubieran
hackeado a la CIA.
¿Qué tiene esto de interesante
que alguien querría hacerlo?
Tienes lápiz labial.
¿Quién es ella?
Muchos famosos, políticos,
líderes religiosos
y personal militar fueron
reportados como miembros.
Solo dime su nombre,
podrías decírmelo.
Mi esposa se enteró de esto.
VLOGGER CRISTIANO
Me perdonó por el error que cometí.
Le pedí perdón a Dios
y Él me perdonó,
así que me limpié
completamente de este pecado.
Una vez que se acabó la histeria
de la identidad de los usuarios,
los medios centraron
su atención en el negocio.
Se volvió obvio
que Avid Life Media ganaba dinero
con un amplio rango de páginas.
Y no todas ellas eran páginas de citas.
ESCORTS.CA
PRINCIPALES
Acabo de aterrizar.
¿Dónde estás ahora?
El auge meteórico
de Ashley Madison no se detuvo...
Te espero en la cama.
...y para 2015, afirmaban tener
30 millones de usuarios.
- ¿Con quién hablas?
- Con Alex.
NO ES ALEX
Incluso lanzaron su propia
aplicación móvil Affair Anywhere
y descaradamente corrieron la voz
por todo el planeta.
Pero el 19 de julio, la página
fue hackeada con efectos catastróficos.
Se convertiría en uno de los mayores
hackeos de datos de todos los tiempos.
Se están descargando
ahora múltiples sitios.
Nadie podrá borrar esa información.
Pero a pesar
a la sensibilidad de los datos,
sabemos ahora que les advirtieron
sobre vulnerabilidades de seguridad
varias veces antes
del escándalo de 2015.
FILIPINAS
Las Filipinas se ha convertido en
un improbable centro informático global.
Jayson Zabate es un hacker filipino.
Logró infiltrarse en la página
meses antes del desastroso
hackeo de julio de 2015.
Estoy chequeando
la página Ashley Madison.
Intenté hackearla.
Busqué los...
Cuáles eran sus fallas y debilidades.
Jayson es parte de una comunidad
internacional de cazarrecompensas
conocidos como hackers
de sombrero blanco.
El trabajo es ayudar a mantener
seguras a las empresas.
No quiero ser un sombrero negro.
No soy un mal sujeto.
Estos hackers pueden ganar
mucho dinero al mostrarle
a grandes empresas
donde están sus vulnerabilidades.
Jayson paga su carrera
universitaria de este modo.
Encontró el modo de entrar
a Ashley Madison relativamente rápido.
Encontré scripting entre sitios,
y al pasar solicitudes
entre sitios virtualmente
le permite a un atacante
cambiar los detalles de los perfiles.
Jayson le dijo a Avid Life Media
que había logrado hallar
un falla en su seguridad
y le pagaron una pequeña suma
a cambio de la información.
Pero era demasiado tarde.
Los hackers de Impact Team
habían estado accediendo
a la página durante mucho tiempo,
antes de que llegara Jayson.
El Impact Team afirma
que vio crecer al sitio...
PERIODISTA, VICE MOTHERBOARD
...durante un tiempo
a decenas de millones de usuarios.
Y dijeron que querían detener
los siguientes 60 millones de usuarios.
Asemejaban a Avid Life Media
a un traficante que abusa de los adictos.
Joseph Cox cree
que es el único periodista
que tuvo contacto
con los hackers de Impact.
El Impact Team dijo que cuando atacaron
Ashley Madison, nadie estaba mirando.
Había unas pocas
barreras de seguridad
para entrar a la red.
También dijeron
que era posible saltar
a diferentes partes de la red
con una contraseña sencilla.
Y que lo habían planeado
durante un tiempo.
Dijeron que estuvieron
extrayendo datos
durante varios años.
Ashley Madison habló muy bien
sobre su seguridad,
pero como pudimos ver, la seguridad
no era su prioridad principal.
CIENTÍFICO DE DATOS
Su prioridad principal
era ganar dinero.
Jeremy Bullock es un analista de datos
que usó información liberada
tras el hackeo para analizar
las prácticas empresariales
de Ashley Madison.
Fue uno de los primeros en identificar
que la empresa usaba fembots.
Cuando revisaba la dirección
de correo de los usuarios,
descubrió 837 miembros individuales
que compartían la misma
dirección de correo.
Parecían ser perfiles falsos
que estaban programados
para contactar a usuarios reales.
Estoy en línea ahora
También las llaman
entabladoras o iconianas.
Son algoritmos que le permitían
a Ashley Madison
contactar a hombres ingenuos
fingiendo ser mujeres disponibles
y hacerles entregar dinero.
Las iconianas les enviaban
mensajes a los usuarios del sitio.
Para que les pudiera contestar,
tenían que pagar.
¿Por qué 837 y no 80 000?
Porque no necesitaban 80 000.
Podían cambiar a estas 837,
hacerlas diferentes.
Ahora eran programas.
No había que manipularlas manualmente.
Muy astuto.
Hacían parecer que era un lugar
para jugar y engancharse con gente,
y que hay millones de mujeres aquí
y están interesadas en ti.
Tuve contacto probablemente
con unos 200 perfiles,
y de todos esos, creo que hablé
con una sola persona real.
LOS ÁNGELES
ESTADOS UNIDOS
Pero la idea de que había bots
y perfiles falsos
en las páginas
de Ashley Madison no era nueva.
Ya desde 2008,
el abogado Fillippo Marchino
preparaba un caso
contra Avid Life Media
en nombre de clientes disgustados.
Una de las primeras cosas
que hice fue bajar los términos y condiciones de la página
de Ashley Madison
y enterrado en el medio
había un par de frases
que decían algo así como:
"esta es solo una página
de entretenimiento,
puede que le respondan
o contacten robots".
Y eso no sonaba bien
porque la gente no se asociaba
a AshleyMadison.com
para hablar con robots.
Ese no era el punto de la idea.
Fillippo encontró luego
AshleyMadisonSucks.com,
una caja de resonancia
para clientes insatisfechos.
Descubrió que la empresa de Biderman,
Avid Life Media, estaba tomando
acciones legales contra este sitio.
Sentimos que AshelyMadisonSucks.com
era un foro legítimo
para que la gente diera su opinión
y de ningún modo violaba los derechos
de la marca, AshleyMadison.com.
Fillippo aceptó representar al propietario
de AshleyMadisonSucks.com.
Lo que sucedió luego
es que las cosas se pusieron raras.
Se armó la gorda, por así decirlo.
Nos convertimos en el objetivo
de actividades en línea
que no se podían rastrear hasta nadie
y que constituían un acoso,
por así decirlo.
De repente, se crearon páginas
que extorsionaban
al cliente de Fillippo
y lo amenazaban si no cerraba
AshleyMadisonSucks.com.
Se escribieron cosas falsas
sobre Fillippo,
su cliente, miembros de la familia
e incluso sus empleados.
Se enviaron correos anónimos
con mayores amenazas
y acusaciones falsas.
Uno sugería que el cliente
de Fillippo tenía VIH.
Nunca pudimos rastrear
de dónde venían estos correos,
pero todo comenzó a ocurrir
justo al mismo tiempo.
Parecía un ataque coordinado
para disuadir a mi cliente
de proceder con lo que hacía.
En un esfuerzo separado
para intentar cerrar el sitio,
Noel Biderman le ofreció al dueño
de AshleyMadisonSucks.com dinero
por la dirección IP.
Repitió sus exigencias
en una llamada grabada por el dueño
y en presencia de dos testigos.
Devuélveme la URL. Te ofrecí diez
mil dólares. Estás siendo un imbécil.
Yo soy un imbécil.
Le enviaste un correo a mi novia.
No tienes idea.
Sí, solo espera el mundo
de dolor que te provocaré.
Solo espera.
Descubrí en las noticias
que los habían hackeado
y que se había publicado
toda la información.
Me sorprendió mucho
descubrir que ciertos documentos
que habían sido intercambiados
entre nosotros y ellos,
que debían ser confidenciales,
eran ahora de dominio público.
Le enviaste un correo
a mi novia y le dijiste
que pondrías una página sobre ella
donde diría que podría tener VIH.
A ti te haré cosas peores.
Te estás metiendo con mi negocio.
Eliges ser un imbécil.
Yo también voy a serlo,
pero diez veces peor.
Tengo muchos más recursos que tú.
Tienes 24 horas.
Te arrastraré por el lodo.
La primera publicación de datos
de los hackers del Impact Team reveló
información sobre
muchos usuarios del sitio,
pero el hackeo no terminaba allí.
En la superficie
parecía algo muy claro.
Hay una empresa que fue hackeada.
Aquí están todas las víctimas.
Allí está la historia, fin.
Debió desaparecer rápido,
pero no fue así.
Lo que vino luego
llevó el hackeo a otro nivel.
Muchos hackeos de datos
toman los datos de los clientes,
direcciones de correo, contraseñas,
tal vez alguna otra información
dependiendo del sitio web,
que pueden ser relativamente fáciles.
Pero para conseguir correos,
el código fuente del producto,
documentos internos, el hacker
debe realizar más acciones
y realmente penetrar
la red de la empresa.
La segunda publicación de datos
estaba relacionada con la empresa
y su propio presidente.
Había muchos correos electrónicos.
Es decir, eran de 2011,
de 2012, hasta junio de 2015.
Muchos correos.
Estoy adivinando,
pero lo que parecía
es que alguien había metido
una memoria USB en una computadora
y había copiado
los correos electrónicos.
Parece más una copia que un hackeo.
No todos los hackeos de datos
se vuelven públicos. Es decir,
probablemente la mayoría
no se vuelven públicos.
Pero el hecho de que cualquiera
pueda ingresar
a un sitio en la web oscura,
descargar estos datos
y verlos por sí mismo,
es algo atrayente.
Empecé a mirar los correos porque
me interesaba ver si podía
averiguar quién podría hacerlo.
Quería averiguar quién lo hizo.
Bueno, me volví una adicta.
Pero a medida que Gina,
jefa de redacción de ANewDomain.com,
revisaba los correos,
surgieron más preguntas.
Pronto me puse a buscar
en los correos para descubrir
qué era Ashley Madison.
¿Era una página de citas?
No lo parecía.
Avid Life Media,
la sociedad controlante
de Ashley Madison
y dirigida por Noel Biderman,
era dueña de muchas páginas diferentes
a través de muchas empresas fantasmas.
Algunas de ellas,
como Established Men y Cougar Life,
eran públicamente parte del portafolio
y otras no estaban tan obviamente
relacionadas con Avid Life Media.
No es solo una página de citas, son muchas
páginas en todos los mercados del mundo.
Es un negocio que se extendía
y una colección creciente de páginas
que parecían estar diseñadas
para que la gente entrara
para hacer otras cosas.
Y esas cosas no parecían tener
mucho que ver con citas.
La empresa era dueña de páginas
que parecían proveer
toda clase de fantasías masculinas.
Cada una era muy pulida
y apuntada a un mercado específico.
LAS GRANDES Y HERMOSAS
Así que sí, hay mujeres casadas
que tendrán un romance contigo,
eso era Ashley Madison.
Hay mujeres mayores que tendrán
romances con hombres jóvenes,
eso era Cougar Life.
Broke College Girls te buscaba
universitarias en bancarrota
para que pudieras ser
su viejito con dinero.
Estaba esa página.
Había páginas de sadomasoquismo, gays.
Si hay una fantasía masculina,
hay una página para ello.
Todas estas páginas tenían un objetivo:
atraer clientes masculinos.
Votada como la Página Sexual #1 del
Mundo con más de 45 945 000 miembros.
¡Únase GRATIS! ¡Conozca gente
que quiere HACERLO esta noche!
La usuaria de Ashley Madison
Tamsin podía ver cómo
atraían gente hacia otras páginas.
Creo que se convirtió
en una suerte de droga de inicio,
por así decirlo,
para relaciones y páginas,
y citas en Internet de este tipo,
era una buena zona
y un buen sitio
para que la gente probara,
y una vez que estaban allí,
aparecían
las publicidades
para páginas más dirigidas.
Uno de los sitios
más populares de Avid Life
era Established Men.
Afirmaba ser el servicio de citas líder
que conectaba mujeres jóvenes y hermosas
con hombres ricos y exitosos.
La página deja claro
que las mujeres no pueden publicitar
sus servicios como acompañantes,
sin embargo, muchas
usuarias mujeres buscaban
un arreglo mutuamente
beneficioso: un MBA,
un término común en Internet para una
relación que a menudo involucra dinero.
Mi pasatiempo favorito es ir de compras
(No estoy aquí para hacerte perder
el tiempo, no me hagas perder el mío).
Muchas veces las mujeres
buscan arreglos
porque tienen dificultades
para llegar a fin de mes.
Y muchas veces lo hombres
no están en posición
de tener una relación formal
con todas las florituras
y responsabilidades
que vienen con ella.
La consultora de mercadeo
Tamsin ha vivido
una vida intermitente
de arreglos desde que tiene 19 años.
Es más una situación
donde el hombre le provee a la mujer
un estipendio, la mima,
se encarga de sus gastos de viaje.
Le permite a ella estar
en su agenda según sus necesidades.
Como el término "viejo rico",
un arreglo mutuamente beneficioso
es una relación
donde hombres y mujeres
negocian un acuerdo.
Muchas de ellas son acompañantes.
Muchas audazmente se hacen llamar así.
Pero...
...los servicios de acompañantes
son ilegales en Estados Unidos,
fuera de un par de zonas.
No puedes ir y decir:
"¡Hola, soy una prostituta!".
Es ilegal.
Avid Life Media también es dueña
de ArrangementFinders.com,
una página más descaradamente erótica.
Aunque la página afirma
que no permite que acompañantes
usen el servicio,
activamente alientan a unirse
a las chicas que quieran un ingreso
extra a través de las citas.
Empieza a tener citas
como te programó la evolución.
Podemos enviarte
a Bubbles hasta tu casa.
Crearon otra campaña
de mercadeo chistosa,
esta vez con la estrella porno
Kayden Kross como rostro de la marca.
No solo creamos arreglos,
también creamos nuevos empleos.
- ¿Qué hacías el mes pasado?
- Nada.
- ¿Y qué haces ahora?
- Mamadas.
Cuando publicitaron deliberadamente
afuera de una universidad,
fueron noticia otra vez.
La gente estaba anonadada.
Bulevar de Santa Monica
cerca de la avenida Overland.
Un vocero de Avid Life Media
dice que la ubicación
y el momento para el cartel
es parte de la estrategia de la empresa.
Con la graduación
a la vuelta de la esquina,
y los estudiantes buscando
trabajo y dinero,
cuando les preguntamos
si esto era prostitución,
el vocero dijo: "No,
es intimidad con un giro".
Pero los correos del hackeo
que se suponen son de la bandeja
de entrada de Noel Biderman
revelan que la empresa no solo
sabía que alojaba acompañantes,
las buscaba activamente.
¿Hay modo de dejar que pasen
en el proceso de aprobación de perfiles?
En un caso, parecía que se le enviaron
correos a 2500 acompañantes para tentarlas
a que se unieran
a Arrangement Finders.
Cuando funcionó, planearon
contactar a otra 45 000.
Algunos correos discuten la posibilidad
de traer mujeres extranjeras a EE.UU.
para trabajar
como "mantenidas" por ricos...
¿Qué tan verde es tu Tarjeta Verde?
Conoce verdaderos hombres ricos.
...y cómo la empresa las publicitaría.
"vengan a ver estudiantes de intercambio
que quieren quedarse".
También investigaron cómo vendrían
las mujeres a Estados Unidos
mintiéndole a las autoridades.
El modo de que trabajen aquí
es que mientan en Migraciones
y digan que vienen de vacaciones,
que viajen a Arizona,
donde podrán obtener
una identificación.
Podemos contratar a alguien
que tenga una identificación válida.
ArrangementsFinders.com
es una de las páginas
más exitosas de Avid Life.
E iba a llevar a Noel Biderman
y a Avid Life Media
en una nueva dirección: películas.
Experimentó con colocación de productos
y una desconocida estrella en ciernes.
Sucedía que era en el porno duro.
El sitio también es conocido
por sus escandalosas
estrategias de mercadeo
deliberadamente provocativas.
Este aviso de 2013 con esposas
y esposos zombis fue prohibido,
lo que le dio a la empresa
más publicidad.
Reviviendo su matrimonio.
Pero los dueños de Ashley Madison
y Avid Life Media
tiene una definición vaga de cita.
Es tan simple que podría
usarla un cavernícola.
En un deliberado
aviso de baja fidelidad
para ArrangementFinders.com,
Kayden Kross, el rostro de la marca,
explica lo que hacen.
Es una página de citas
para todas los maduros sensuales
que creen que es hora
de tener una buena acompañante.
Y es una página
para todas las bellezas
que creen que es hora
de poner dinero en el bolso.
¿Se preguntan si estas opciones
de citas son buenas?
No.
Pero las mamadas son geniales.
La empresa negó
que esto fuera prostitución,
sino que era intimidad
con un giro.
ArrangementFinders.com
es interesante por una razón adicional.
Es la página que llevó a su director,
Noel Biderman,
y a su equipo
al mundo de la pornografía.
ESTADOS UNIDOS
Tomé algunas fotos
de mí misma desnuda...
ESTRELLA PORNO
Y PRESIDENTA DE BANG BOX
...en un banco de Wall Street.
Y las fotos se viralizaron.
El baño no era público.
Era un baño privado.
Solía toma fotos
cuando estaba aburrida
solo porque soy milenaria
y eso es lo que hacemos.
Y en pocos días, literalmente días,
se viralizaron en Internet.
Me llamaron
"La estrella porno de Wall Street"
antes de que decidiera
si quería hacer porno o no.
Pero a esa altura
estaba comprometida, ¿no?
Tienes la inversión
de Ashley Madison, ¿no?
Sí, y trabajamos
en otras cosas interesantes.
Veronica Vain se convirtió
en la actriz principal de Noel Biderman.
Screwing Wall Street,
la OPV de ArrangementFinders,
fue su primera película porno,
llena de una colocación
de producto poco sutil.
Se le ofreció a Veronica
el papel principal en su debut porno.
La historia era una parodia
de la películaWall Street.
¿Quieres trabajar para mí?
La razón por la que estaba
interesada en este trato
era porque sabía
que era muy innovador
lo que estaban haciendo.
Aunque no fuera el mejor modo
de hacerlo en aquel momento,
el hecho de que lo estuvieran haciendo
y de que eran una marca establecida...
Fuiste lo bastante buena
para llegar a mi oficina.
Veamos si eres lo bastante buena
como para quedarte.
La película no fue
una mina de oro para él.
No buscaba que su marca
estuviera en el porno.
El hecho de que fuera mi nombre
y que yo fuera la chica representada
como joven y hermosa
e inteligente,
yo era la chica que él quería
venderle a todos esos sujetos.
El plan funcionó bien.
Los clips que se publicitaron
tenían más de tres millones de visitas.
Pero la asociación
de Veronica con la marca
y las apariciones en canales
de noticias legítimos
fue lo que causó el efecto.
Siempre quise hacer algo
más emprendedor con mi carrera.
Sabía que no era apta
para un ambiente más conservador
y vi una industria que vivía
una nueva ola de innovación
y quería ser parte de eso.
La página tuvo un aumento de tráfico
global de 200 por ciento,
pero aún más impresionante, un aumento
de 400 por ciento en inscripciones.
Lo que creo que básicamente dice
que si vas a Arrangement Finders
como resultado de verme
en ese clip o en los medios,
casi inmediatamente
te conviertes en miembro.
Fue otro éxito de mercadeo
para Noel Biderman.
¿Por qué crees que Noel
es tan listo en esto?
Hablando como emprendedora,
la mayoría de los emprendedores
cuando tienen una idea
es porque vieron un mercado
para algo que ellos necesitaban.
La mayoría de
los emprendedores no dicen:
"La gente necesita esto,
pero yo no lo quiero".
La mayoría, cuando inician algo,
quieren ese producto.
Por eso lo ofrecen.
Así que puedo imaginar que querría
tener alguna clase de amorío,
o hacer más fácil el tener amoríos.
Y es brillantes que saliera al mercado
diciendo: "No quiero tener un amorío,
estoy felizmente casado y toda esa basura.
Lo hice por los otros hombres".
Si tu esposo te engañara,
¿te parecería bien que él fuera
a una página como la suya?
Claro que no.
No es lo que acordamos.
Noel era un maestro
de las entrevistas.
A menudo incluía
a su esposa en la discusión.
Vivo en una situación
tradicional con Noel, y...
Y siempre era claro: nunca había
tenido un romance ilícito.
Quedaría devastada si me lo hiciera.
Pero la información revelada
en el hackeo a Ashley Madison
reveló que Noel tenía amoríos.
De hecho, parece
que durante tres años
tuvo relaciones
con muchas mujeres,
muchas de las cuales conoció
a través de su página, Established Men.
Te aviso cuando salga
Noel frecuentemente hablaba
de dinero con estas mujeres
y hasta le ofreció a una
trabajo en Avid Life.
Si es una vez al mes
supongo que puedo ir a toronto
Parece haber sido él mismo
alguien que mantenía chicas jóvenes.
interesado en las de 18-19 años
- ¿tienes algunas disponibles?
Parece que muy poco de la historia
de Ashley Madison era como parecía.
Envíame 2 chicas y elegiré 1
Es difícil saber si los medios
le hubieran dado a Noel
y a su empresa tanto tiempo al aire
si hubieran sabido
lo que sucedía tras bambalinas. No creo que Ashley Madison
inventara la prostitución.
Creo que los correos sugieren
que estaban ayudando a automatizarlo.
Y a hacerlo muy fácil.
Como Google no inventó
el buscar cosas.
Según mi conocimiento, Ashley Madison
no administra una banda de prostitución
o su propio servicio de acompañantes
contra la ley ni nada como eso.
Lo que encuentro inmoral es el modo
que lidian con periodistas y reporteros, engañándolos para hacerles creer
que la empresa es algo que no es.
Pero eso tampoco es ilegal.
Porque es una empresa privada
y pueden contarle a la gente
lo que quieran sobre su negocio.
Creo que Ashley Madison
tuvo un mercadeo brillante.
Parecían saber
lo que querían los periódicos.
Y tomaban esta pequeña
semilla de verdad,
la expandían, y eso fue los que los hizo
tan exitosos en los medios.
Hay que ponerse un poco más
al día con la época...
Louise Van der Veld es una consejera
profesional sobre sexo y relaciones.
La contrató Ashley Madison
como vocera mediática en 2013,
aunque pronto se alejó de la empresa
por asuntos de dinero.
Pero pudo ver cómo
funcionaba la empresa.
Porque el modelo de relación
está fallado desde el inicio.
Cuando acepté ser su vocera,
lo hacía desde un auténtico
punto de vista,
sobre mi experiencia de trabajar
con parejas que habían tenido amoríos.
Mucho de eso quedó descartado,
y ellos embellecieron y vendieron
un enfoque escandaloso.
Los correos hackeados
revelaron no solo la exageración,
sino el engaño
deliberado a los medios.
datos inventados por rr.pp.
Si Nightline huele algo sospechoso
matará todo.
tiene que parecer genuino
Hasta las publicaciones prestigiosas
se creyeron su historia.
Forbes es una de las mayores
publicaciones financieras.
Es una de las revistas financieras
más respetadas del mundo.
Noel y Avid Life Media
cultivaban una relación
con un periodista
que intentaba que la revista
le encargara una nota.
Lo que necesitarían
son más datos de ingresos
y ganancias de varios años
Los editores de Forbes acordaron
hacer un artículo sobre ellos
y su fantástico crecimiento,
pero querían ver los números.
Y en los correos electrónicos
se ve a los empleados decir:
"Bueno, puedo preparar un gráfico
y puedo inventar una serie de datos".
Mucho parece haber sido inventado.
La empresa parece haber
exagerado dramáticamente
los números financieros
de la página Ashley Madison.
Todas esas páginas,
todo ese mercadeo por afiliación.
Todas las diferentes fuentes de ingresos
que Ashley Madison, Avid
y sus empresas relacionadas
tenían por todo el mundo...
Pero ¿cómo podíaForbessaber
todo eso? Y entonces nadie lo sabía.
El sueño de Noel para Ashley Madison
era cotizar en bolsa
y vender sus acciones al público a través
de una oferta pública de acciones.
Somos una empresa enorme.
Tal vez puedan ayudarnos con la OPA.
Creo que es hora de que reunamos
mil millones de dólares.
Es interesante.
Podría suceder. Si miras
nuestro negocio con una pantalla, ¿no?
Miras los números,
el crecimiento, los miembros,
y dirás: "Cielos, esto vale
miles de millones".
Noel quería que todos
miraran su negocio con un filtro.
Cubrir todo el imperio
de páginas sexuales, el porno
y listas de acompañantes
bajo la manta de Ashley Madison.
Como Noel era muy bueno
en hacerlo parecer tradicional, y bien,
algo común,
algo de lo que se podía hablar,
creo que la gente
podía hablar más abiertamente
sobre AshleyMadison.com
de lo que lo hacen sobre PornHub.com.
Así que si saleForbes y dice:
"Cielos, Ashley Madison
es una de las páginas de citas
más grandes y exitosas de la historia,
es una empresa de mil millones",
entonces los otros medios importantes
en todo el mundo dirán: "Cielos,
Forbes, Bloomberg,debe ser verdad".
Es decir, sin que nadie cuestionara:
"¿Podría ser una empresa de mil
millones de dólares? ¿Cotizará en bolsa?
Cuarenta y cinco por ciento
de crecimiento en un año, ¿de veras?".
No se puede culpar a Ashley Madison
por aprovecharse de medios perezosos.
En setiembre de 2015,
dos meses luego del hackeo,
se escribió otro artículo enForbes:
"No sabemos cuán grande
era Ashley Madison, pero estoy seguro
de que ni siquiera se acercaba
a lo grande que parecía".
Pero aunque el hackeo
pareció revelar mucho
sobre los usuarios
y los dueños de la página,
sabemos muy poco
sobre los hackers.
Un año después, no se arrestó
a nadie por el crimen
y el caso continúa.
Avid Life Media ofrece
una recompensa de 500 000 dólares
a cualquiera que ofrezca información
que lleve a la identificación,
arresto y enjuiciamiento
de la persona o personas
responsables del hackeo
de la base de datos de Ashley Madison.
Y nadie ha reclamado esa recompensa
de medio millón de dólares.
Aguarden.
Bonita, saludable,
lo suficientemente mayor
para casarse.
Qué hermosa imagen
componen el novio y la novia.
Cada uno es un sueño
en la mente del otro.
Muchos matrimonios temblaron
cuando los detalles de usuarios
de AshleyMdison.com
se publicaron el año pasado.
Los abogados de divorcios afirman
que fue Navidad en setiembre
para su industria.
¿Por qué tuvo que ser así para ellos?
¿De quién fue la culpa?
También tembló
la industria de las citas.
Poco después de que que publicaran
los correos de Noel Biderman,
Avid Life Media anunció que había
acordado renunciar como presidente.
Dijeron que era
en beneficio de la empresa.
Impact Team,
esta es su llamada de atención.
Sus acciones son ilegales
y no serán toleradas.
Pero la policía aún no tiene idea
de quién lo hizo.
Los hackers se hacían llamar
Impact Team,
un grupo al estilo de Anonymous
que llamaron a los usuarios
de Ashley Madison infieles desgraciados
y acusaron a Avid Life Media de ganar
dinero a costa del dolor de otros.
Este tipo de hackeo
es conocido como hacktivismo.
INGLATERRA
Hacker House cerca de Manchester
está llena de gente que conoce ese mundo.
USAR BAJO SU RESPONSABILIDAD
JEFE DE HACKEO DE HACKER HOUSE
Si entiendes las reglas del sistema
de otro mejor que ellos,
entonces puedes reescribir
las reglas del juego.
Intentar derribar una página
que promueve la infidelidad
podría ser considerado
justicia por mano propia.
¿Está bien engañar a tu esposa...
FUNDADORA DE HACKER HOUSE
...porque puedes hacerlo
a puertas cerradas en esta página?
¿Y qué pasa cuando
todo eso se expone?
¿Tenemos que tenerte lástima?
Yo nunca haría nada ilegal,
pero cuando pasó
lo de Ashley Madison, pensé:
"Sí, bien por ellos".
Muchos hacktivistas, es decir,
esto es lo que buscan hacer.
Intentar exponer a grandes
empresas corporativas.
La forma en que se entra
y se cierra la página
sigue siendo ilegal.
Se está volviendo serio. Vemos el efecto
que tendrá en la vida de la gente.
Muy bien, regresemos
a la apertura de cerraduras.
Hacker House se estableció
para atraer a los hackers
a la normalidad
para que no quebranten la ley.
Pero las acciones del Impact Team
fueron más que ilegales.
Si el razonamiento detrás de eso
fue puramente moral,
solo ellos pueden responderlo.
Pero no es que este fue
un crimen sin víctimas.
Hubo gente que se suicidó.
Aún no tenemos idea
de quién hackeó a Avid Life Media,
ni por qué motivo.
No aparecieron para ganar dinero
con el hackeo,
así que debieron tener
una razón diferente.
Algunos creen que fue la competencia.
Yo creo que fue probablemente
una página competidora
que organizó o vio la oportunidad,
que tal vez infiltró a un empleado
durante algún tiempo.
O ellos se encargaron
del hackeo externamente.
Una teoría es que
fue un trabajo interno.
Existe la posibilidad de que
el Impact Team fuera un empleado.
A juzgar por la calidad
y caudal de los datos...
Correos internos,
código fuente del producto.
...debieron estar
en la misma red de la empresa,
más que en la página.
Creo que alguien con algún problema
personal con su presidente,
o los ejecutivos de la empresa,
se sintió engañado de algún modo
y buscó venganza.
A juzgar por el modo
en que me trató la empresa
y el modo en que parecían
lidiar con los empleados
que no estaban contentos,
creo que posiblemente
fue un trabajo desde adentro.
Mucha gente pudo tener motivos
para dañar a Avid en general
y a Noel en particular.
Gente de adentro, gente de afuera.
Esta es una empresa
que demandó a muchas personas,
echó a muchas personas.
Digo, encontrar a alguien
con un motivo también es fácil.
Hay demasiada gente con motivos.
ESTADOS UNIDOS
Quienquiera que lo haya hecho,
el impacto en el mundo real
de Ashley Madison continúa.
Cualquiera que haya pasado
por lo que yo pasé le encantaría ver caer a esa página.
Mucho antes del ataque,
Ashley Madison ayudaba
a destruir matrimonios.
Muchas de las mujeres reales
del sitio eran de zonas rurales.
Cuando sucedió el hackeo,
se pudo ver los datos por zona.
Utah, Idaho,
donde estaba el mayor número
de cuentas de Ashley Madison.
Estas son zonas rurales conservadoras.
Es algo que en realidad
no me sorprende mucho.
En 2012, varios años antes del hackeo,
Jim recibió algunos mensajes
en su teléfono.
Por accidente, una de las cuentas
de su esposa se ligó con su celular.
Comencé a recibir
correos y mensajes de texto
entre mi esposa
y otro sujeto que decían:
"Voy a iniciar una pelea con mi esposo.
Encontraré el modo
de encontrarme contigo".
Vomité.
Vomité de verdad.
Al final, Jim pudo
recuperar muchos de los mensajes
que había enviado su esposa.
Cosas que nunca podrás olvidar,
ni dejar de ver.
Hubo un video.
Alguien me envió un video.
Era ella teniendo sexo.
Jim descubrió que su esposa
tenía amoríos con diferentes hombres
de la página Ashley Madison.
Es como una droga.
Es como que eres adicto
y solo quieres más,
quieres la adrenalina, la sensación.
Es el único modo
en que puedo pensarlo.
Tengo...
Cinco hijos pequeños.
No quiero que se críen...
...en un hogar destrozado.
Siento que fue mi culpa.
Me sentí responsable.
Intenté hablarle y explicarle:
"Te amo. Tenemos cinco hijos,
no destruyamos la familia".
Pero al final,
fue imposible reconciliarse.
La pareja se divorció.
Llevó mucho tiempo
para que dejara de sufrir náuseas,
tenía ganas de vomitar cada vez
que veía algo de Ashley Madison.
Hasta el hackeo.
Ese fue un buen día.
No sabemos quién los hackeó,
pero sabemos
que el Impact Team
amenazó con hacer más ataques.
Le pregunté al Impact Team
si atacaría a otras empresas
y básicamente dijeron: "Seguro".
Incluso tal vez políticos.
Todos los sistemas tienen debilidades.
Incluso las grandes redes sociales.
No existen los sistemas seguros.
A medida que más de nuestra vida
se entremezcla con el mundo digital,
autos con conexión
a Internet por ejemplo,
los hackeos solo van a aumentar.
¿Da miedo?
Sí.
Felicidades, ciudadanos del mundo libre.
Nuestra libertad vuelve a estar
bajo ataque. Esto no puede continuar.
Le pedimos a Noel Biderman un comentario
sobre lo tratado en esta película,
pero no recibimos respuesta.
En julio de 2016, Avid Life Media
se renombró como "Ruby",
y nombró un nuevo director y presidente.
Se disculpó
con los afectados por el hackeo
y dijo que invirtieron mucho para
defenderse de amenazas cibernéticas.
Cooperan con una de investigación
de la Comisión Federal de Comercio
y dice que ya no usan bots
en sus páginas.